---
layout: post
title: 论文Hermes:Memory-Efficient Pipeline Inference for Large Models on Edge Devices被IEEE International Conference on Computer Design (CCF-B) 会议接收，恭喜学远
date: 2024-08-02 14:00:00+0800
inline: false
related_posts: false
---

## 论文主题内容介绍

### 研究背景

近年来，随着人工智能和深度学习（Deep Learning）技术的快速发展，基于Transformer架构的大模型（Large-Scale Models）在边缘端的开发应用变得越来越广泛。但随着Transformer大模型参数规模的爆炸式增长，在边缘端部署这些模型面临着越来越严峻的内存挑战，即大型模型的内存使用量远远超过了典型边缘设备的内存容量。

### 解决方案

（1）为了减少内存开销（Memory Overhead）并解决流水线停顿（Pipeline stall）问题，我们开发了一种名为PipeLoad的内存高效流水线执行机制，以层为粒度简化加载和推理过程。该机制结合了内存的动态管理，及时销毁已计算完成的模型权重所占的内存空间，从而大大减少了模型推断的内存使用量。

（2）在PipeLoad机制的基础上，我们引入了Hermes框架。这是一个适用于在边缘设备上进行大型模型推理的框架，囊括了用于评估层效率、部署最佳执行计划、执行PipeLoad的方法，旨在将在资源受限环境下优化模型执行所必需的各种要素（如内存使用、延迟和执行策略）进行协作。

### 设计概述

（1）Hermes框架：该框架由三部分组成。层分析器（Layer Profiler）可以评估每个层的性能和内存利用率。流水线执行规划器（Pipeline Planner）利用剖析到的数据，通过我们制定的算法设计出最佳的流水线执行策略。最后，流水线执行引擎（Execution Engine）会依据这一策略，执行PipeLoad机制。

<div class="row">
    <div class="col-sm mt-3 mt-md-0">
        {% include figure.html loading="eager" path="assets/img/2024_08_02_paper1.jpg" title="paper1" class="img-fluid rounded z-depth-1" %}
    </div>
</div>
<div class="caption">
Hermes框架工作流程图
</div>

（2）PipeLoad流水线：该机制中有三类核心代理，即多个加载代理, 一个推理代理和一个守护代理。加载代理并行工作，将模型层从磁盘加载到内存中，从而减少推理延迟。推理代理同时在CPU中顺序执行这些加载层的计算，保证模型的预测准确性，并最大限度地减少流水线停滞。守护代理在内存中维护已加载层的队列，检测内存使用情况，并在特定时间点销毁特定层的内存空间，以减少内存开销。三类代理通过信号机制相互通信，从而促进了整个流水线的实现。

<div class="row">
    <div class="col-sm mt-3 mt-md-0">
        {% include figure.html loading="eager" path="assets/img/2024_08_02_paper2.jpg" title="paper2" class="img-fluid rounded z-depth-1" %}
    </div>
</div>
<div class="caption">
PipeLoad工作流程图
</div>

### 实验结果

我们对四个基于Transformer框架的模型进行了实验，包括BERT-Large、GPT-2-Base、ViT-Large 和GPT-J。这四个模型的大小从几百兆字节到十几个千兆字节不等。通过全面的性能和内存占用评估，对于BERT和ViT模型，PipeLoad的推理速度比PipeSwitch提高了4.24倍，内存消耗比PipeSwitch低86.7%；对于GPT风格的模型，PipeLoad的推理速度比PipeSwitch提高了2.58倍，内存消耗比PipeSwitch低90.3%。

## 韩学远个人介绍

本科毕业学校：上海交通大学

研究方向：云计算、深度学习大模型

荣誉奖励：

2020-2021学年上海交通大学巴黎卓越工程师学院ARDIAN进步奖 

2020-2021学年上海交通大学本科生优秀奖学金C级 

2022-2023学年上海交通大学本科生优秀奖学金B级 
